向喜欢的人大声说爱！
我…
俺の…
喜欢的人是…
好きな人は…
是游佐同学喵
遊佐君だにゃん
哈？
はあ？
大喜他在过来的巴士上
大喜行きのバスでも
都在说着「游佐同学的扣球好快」
「遊佐君スマッシュ速い」
这种梦话
って寝言言ってて
简直是喜欢到做梦都会梦见对方了
夢に見るくらい好きみたいで
真假？
マジ？
所以说  和守屋同学是三角关系喵
だから守屋さんと三角関係にゃん
我是不会输给你的  猪大！
いのたには負けないんだから！
比打球还激烈的战斗啊…
これはバドより熱い戦いが…
不会有的啦！
ないですから！
下次是菖蒲对阵大喜吗
次回は菖蒲と大喜戦か
要打一场吗？
バドすんの？
我说你们  差不多该睡了哦
お前たちそろそろ寝ろよ
诶～ 明明才刚进状态啊
え～これからだったのに
散会散会
解散解散
晚安～
おやすみ～
刚才  谢谢你啊
さっきありがとう
我想  也没人想听你认真回答吧
別に誰もガチな答え求めてなかったろうし
话是这么说啦
そうかもしれないけどさ
不过  我说你啊
でもお前さ
刚才是不是犹豫了
さっき迷っただろ
我并没有犹豫
別に迷ったわけじゃない
我喜欢着千夏学姐这件事  是不会变的
千夏先輩のことが好きなのは変わらない
但是…
だけど…
我和雏…
雛とは…
以朋友来说  确实玩得很愉快
友達として仲良かった時間もあって
最近也有过对她心动的时候
最近はドキドキすることもあって
如果有人跟我说他喜欢我
「好き」って言ってくれる人がいたら
我肯定会先和他交往的
とりあえずつきあうでしょ
她说的话我也懂…
あの話も分かる…
转来转去
ぐるぐる
摇摆不定…
ぐるぐる…
就此放弃吗
もう捨てようか
在冰冷的手心里 翻滚着不安的心
かじかんだ手の中ころがしている気持ち
不必气馁
くじけるな！
如舞蹈般虔诚地祈愿
踊るように願う
一切都还来得及
「まだまだ間に合うから」
怀揣真挚的心 向前奔跑吧
はだしの心で駆けてゆく
虽然无法传达 依旧希望 一切能再多停留片刻
伝えられなかったもう少しこのままがよかったとか
或许是因为厌倦 才会萌生放弃的念头
バカのふり疲れたからやめてしまおうかな
也许 这是一场无果的恋爱
たぶん実らない恋かもね
也是一段难以言喻的爱情
じつに情けない愛だよな
但要彻底放弃 却又太显得过沉重
もう嘘にしてしまうには大きすぎて
再次明白 我依然喜欢你 也因此心中掀起阵阵酸楚
また好きだと気づいて傷ついて
也许 这是场无可救药的恋爱
しかたない恋かもな
但绝不是段一无是处的恋情
しかしわるくない恋なのだ
不论是你正追寻着的人生还是梦想
あなたの生き方や夢を追いかけていたい
我都愿静静地看着你将它实现
見ていたい
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译:林檎打字機 北斋 夏空凛 pluviophile
时轴:EastonYuu校对:小企业
压制:TheM14TG@KitaUji
摇摆不定
好困…
眠い…
浑身酸痛啊
全身筋肉痛だよ
这种日子还有 3 天吗
これがあと 3 日あるとか
地狱啊…
地獄…
各位早上好！
おはようございます！
今天也  干劲十足地上吧！
今日も張り切っていきましょう！
为什么他能这么精神啊？
なんであんな元気なんだ？
早起派的吧
朝型なんでしょう
要切换到社团的状态才行
部活は部活で切り替えないと
不集中起来的话练习就没意义了
集中しないと練習が身にならないし
我说…
なあ…
有人把这袋子落大厅里了
これロビーに忘れられてたんだけど
是谁的？
誰の？
是雏…
雛の…
是我艺术体操部的朋友的
新体操部の友達のです
我来送过去吧
俺渡しときますよ
是吗？
そう？
但她们的巴士  已经出发了喔
新体操のバスもう出てるけど
喂～
お～い
停车停车！
ストップストップ！
大清早就把体力…
朝から体力を…
给  你的袋子忘了
ほら忘れ物
谢谢
ありがとう
拜
じゃ
还有 10 秒
残り 10 秒
快吃快吃
食え食え
吃饭也是练习的一环！
食うのも練習の一環だ！
大喜  你吃荞头啊  荞头！
大喜らっきょう食えらっきょう！
西田学长你才该多吃点菜…
西田先輩こそ野菜を…
那是我的猪排！
それ俺のカツ！
你们多少吃得文静一点吧
もう少しお行儀良く食べてくださいよ
说什么呢  吃饭就是战争喔
何を言う食事は戦争だぞ
男篮那边  看起来不太一样就是了
男バスのほうは違うみたいですけど
果然还是米饭好吃啊
やっぱお米おいしいね
你们想啊  在那边的话  每餐都是牛排…
ほら向こうだとさ毎食ステーキ…
氛围都不一样啊
空気が違うな
我跟那帅哥不对付啊
俺あのイケメン苦手だ
你倒也承认他是帅哥呢
イケメンっていうのは認めるんですね
这个世界上  是存在着毋庸置疑的事实的
この世には確かな事実というものが存在する
诶  好沉重…
えっ重…
我倒是挺喜欢松冈同学的
俺は好きだけどね松岡君
毕竟他给了我不错的装备
いい装備くれるし
你以为是游戏队友啊
ゲーム仲間かよ
我姐也跟我抱怨过他哦
お姉文句言ってましたよ
他篮球打得又好
バスケだってうまいし
身体又锻炼得很结实  确实值得尊敬
体づくりもしっかりしてて尊敬する
嗯嗯
うんうん
他们很般配呢
お似合いだよね
什么般配？
何が？
我去拿换洗的衣服
俺着替え取ってくるわ
好
了解
学姐辛苦了
おつかれさまです
辛苦啦
おつかれさま
我说
ねえ
怎么了？
はい？
久违的抓衣角…
久々の裾つかみ…
你的手肘怎么了？
肘どうしたの？
手肘？
肘？
啊  这个啊
ああこれ
扑通
刚才不小心摔的
さっきこけちゃって
得贴好创口贴才行
ちゃんと絆創膏貼らないと
创口贴…
絆創膏って…
我没事啊
平気ですよ
你等一下
ちょっと待って
你还随身带着创口贴吗
絆創膏持ち歩いてるんすか
因为  我也会经常受伤
私もよくケガするから
最后是润色
仕上げに
笔？
ペン？
好痒啊…
くすぐった…
别乱动
動かないで
好了！
よし！
加油!!
暖水袋？
湯たんぽ？
这是野猪啦
イノシシだよ
咦
あれ
阿夏呢？
ナツは？
我差不多该走了
そろそろ行かないと
要保重哦
お大事に
咦？
あれ？
辛苦辛苦～
おつおつ～
各位辛苦了
お疲れさまです
辛苦了
お疲れ
千夏学姐呢
千夏先輩は
说她啊  她跑步去了喔
それが走りに行ったのよ
说是练习强度不够  真是疯了啊
練習物足りないなんてバグってる
她自己一个人去的吗？
1 人で行ったんですか？
对  她说「就在附近转转没关系的」呢
うん「近くぐるっとするだけだから大丈夫」って
实在没有一起去的体力了…
さすがについていく体力は…
千夏  体力  怪物…
千夏体力バケモノ…
这样啊
そうですか
你是阿夏的粉丝？
ナツのファン？
粉丝？
ファン？
你是羽毛球部的高一生吧
バド部の 1 年だよね
阿夏她对练习很热情的
ナツって練習熱心でさ
一直都是这个样子呢
いつもこうなんだよ
我也知道啊  装什么男友呢？
知ってますが彼氏ヅラですか？
干嘛  你在扮男友？
何彼氏ヅラしてんの？
渚同学…
渚さん…
有吗？
そう？
快点过去吧
早く行こうぜ
我和这人超～不对付啊！
俺この人すっげ～苦手だ！
阿夏她  还是一如既往受欢迎啊
ナツのヤツ相変わらず人気あるな
有段时间  还有过蹲她的人呢
一時期出待ちとかあったもんな
是有啊～
あったね～
我也有过  像这样憧憬着的前辈呢
俺もそういう憧れの先輩いたな
能请你别和我相提并论吗
一緒にしないでもらえますかね
我这边  可是在一起同居着的！
こちとら同居してるんですわ！
还说憧憬…
憧れって…
就像在说  我对她的感情并非是恋爱似的
まるで恋愛じゃないって言われたみたいだ
满身汗啊～
汗くせ～
好热好热
あちいあちい
我说  大喜不在吗？
ねえ大喜知らない？
诶？
えっ？
说起来  什么时候不见的来着？
そういえばいつからいない？
夜训的时候  他还在吧？
夜錬はいたよな？
应该…
多分…
去洗澡了吧？
風呂とかじゃない？
这样啊
そっか
我只是担心她晚上一个人而已
純粋に夜 1 人で走ってるのは心配だし
也单纯是自己也想跑而已
単純に俺も走りたいし
这绝对  不是对千夏学姐的跟踪行为…
決して千夏先輩へのストーカー行為では…
就算换做是雏  我想我也会跑出来的
別にこれが雛でも俺は走りに出たと思う
对各种事情…
いろいろなことを…
我得好好去想清楚这点  我也是知道的
ちゃんと考えないといけないのは分かるんだけど
但我越是想…
考えれば考えるほど…
就越是分不清  这是不是自己的想法了
これは俺の考えなのか分からなくなる
但感觉又有另外 30% 是对蝶野同学的感情
そこに蝶野さんへの気持ちが3 割くらい上乗せされることもあるんじゃないかと思って
就像洗笔筒里的水那样
筆を洗ったバケツの水みたいな
如果有人跟我说他喜欢我
「好き」って言ってくれる人がいたら
我肯定会先和他交往的
とりあえずつきあうでしょ
就像在自助饮料机乱调的混合饮料那样
ふざけて混ぜたドリンクバーみたいな
憧憬的前辈
憧れの先輩
但「喜欢」难道不是一种直觉般的感受吗
けど「好き」ってもっと直感的なんじゃないかって
要说现在的感受
感じてることといえば
我大概
多分俺は
已经把雏当作一个女孩子来看待了
雛のこと女の子として意識してる
喜欢
好き
从那时候起
あのときから
对于我喜欢着你这件事  能有所意识就好了
私が大喜のこと好きって思い出してくれればいいよ
喜欢的人努力的样子  我当然想看啊
好きな人の頑張ってる姿は見たいもん
逐渐地
徐々に
所以对告白的回复
だから告白の返事も
也随着时间的推移越来越难说出口
日がたつほどに返しにくくなっていって
注意  有熊出没
对千夏前辈的感情也确实有憧憬的成分
千夏先輩への感情は確かに憧れもあると思う
她是比我高一级的学姐
1 個上の先輩で
漂亮又受欢迎
美人で人気者で
还那么努力
努力家で
始终保持着自己的节奏
そしてマイペース
为什么要一个人跑出来啊
なんで1 人で走りに行くかな
即使现实中的距离缩短了
物理的な距離は縮まっても
却还是搞不明白她在想什么
考えてることは全然分からなくて
所谓憧憬
憧れてるということは
就意味着存在距离吧
そこに距離があるっていうことだって
我隐约这么觉得
なんとなく感じてる
但是…
けど…
だけど…
正因怀着憧憬之情
憧れてるからこそ
才会想站在她身边
隣りに立ちたいと
大喜同学？
大喜君？
这是什么情况？
どういう状況？
其实…
これは…
我啊  想着进山来采野菜
私がね山菜取りに山に入ったら
脚却突然就痛起来了
足を痛めてしまって
然后这位小姑娘刚好路过
そしたらおねえちゃんが通りかかって
就把我背到这里来了
ここまで運んでもらったのよ
换我来背吧
俺代わります
谢谢
ありがとう
我刚才看到公共电话
一応さっき公衆電話があったから
已经联系过旅馆了
宿のほうに連絡はしたんだけど
大概是在我出发之后吧
多分俺が出たあと
真是抱歉啊  给你们年轻人添麻烦了
ホント悪いわね若い子に迷惑かけちゃって
我帮您拿行李吧
荷物持ちますよ
你也累了吧
疲れたでしょ
没事
いいえ
我平时有在锻炼嘛
普段から鍛えてるので
走吧
行きますか
谢谢
ありがとう
喜欢的颜色是蓝色
好きな色は青
喜欢的饮料是可乐
好きな飲み物はコーラ
我知道的
俺は分かっている
真是谢谢你们了
ホントにありがとうね
居然会扭到脚…
足くじくなんて…
看来我也老了啊
私も年を取ったものだよ
没这回事啦
そんなことないですよ
谁叫你傍晚还要上山
夕時に山に行くからだ
我也到处找你呢
わしもあちこち捜したんだぞ
结果没想到还被背回来了  真不中用啊
したらおぶられてるんだから世話ないな
快闭嘴吧你
じいちゃんは黙ってて
小姑娘  要带些点心回去吗？
ああおねえちゃんお菓子持ってく？
这个我很喜欢吃哦  很好吃的
これ私好きでおいしいやつ
不用了…
そんな…
不是还有更好的东西吗
もっとちゃんとしたものあるだろ
对了  佛龛上还有别人拿来的特产…
そうだ仏壇にお土産でもらった…
那我们就收下这个吧
これいただきます
也谢谢你男朋友啦
彼氏さんもありがとね
男?!
彼?!
不  我不是她的男朋友啦！
いや彼氏じゃ… ないです！
糟了  我太慌乱了
しまった動揺してしまった
这样反而会被怀疑的
これじゃ怪しまれてしまう
这种时候过度否定也不好吧？
こういうとき否定し過ぎなのもよくないのか？
但是…
でも…
是吗？
そうなのかい？
我还以为是因为她一直没回来
てっきりおねえちゃんが帰ってこないから
你担心地出来找她呢
心配で捜しに来たのかと
只是碰巧啦  我刚好出来跑步
たまたま俺も走りに出てて
就看到你们俩…
そしたら2 人を見かけて…
虽然只有两成是真话
2 割くらいは本当だから
两位  我送你们回旅馆吧
お二人さん宿まで送っていくよ
那挺好
それがいいね
不用  我们走回去就行了
いえ歩いて帰れますから
没事没事
いいんだ
就当是对你们的谢礼  而且这么晚了走路也不方便吧
お礼とこんな暗い所行かせらんないよ
是山上的那家酒店吧？
山の上のホテルだよね？
是的  叫上田四季酒店
はい上田四季ホテルです
好
はいはい
真是太谢谢你们了
本当にありがとうね
我家那老太婆总爱逞强
ばあさんすぐ無理するから
没事的  你们也要保重身体
いえお大事になさってください
上个月也是
先月もね
叫她别去还偏要出门
やめとけって言うのにすぐ出てって
她的侧脸
横顔だ
欢迎  感谢您选择入住上田四季酒店  恭候您的下次光临
你们也早点睡哦
お前たちも早く寝ろよ
是
はい
晚安
おやすみ
おやすみなさい
怎么才回来
遅かったな
大喜是去追千夏学姐了吧
大喜千夏先輩を追っていったんだよな
看来是发生什么了啊
なんかあったな
打得好
ナイスプレー
经理你怎么只夸他啊！
マネージャー片方だけひいきするなよ！
因为刚才那球打得很好啊
だって今のすごかったから
进攻也成功得分了
アタックも決まってて
那叫扣球哦
スマッシュな
而且村冈同学
それに村岡君
以前还接不住那种球呢
前は今みたいな球取れてなかったから
你的成长太让人感动了
その成長がまぶしくて
经理…
マネージャー…
加油哦！
ファイト！
嗯！
うん！
要当心哦
気をつけろ
她肯定没那种意思的
あれで好意ないんだ
别上当啊
うのみにするな
真可怕
魔性だ
看来经理也开始融入了啊
マネージャーもだいぶなじんだな
那能叫融入吗？
なじんだと言っていいのか？
村冈也没当真啦
村岡も本気にしてないって
那就好
ならいいけどさ
嗯…
う～む
要说姿势还是猪大最好看
フォームはいのたが一番きれいかも
不过游佐同学肯定更胜一筹啦
まっ遊佐君のほうが上だけどね
哦  在练习呢
やってるやってる
辛苦了
お疲れさま
这不是艺术体操部吗  练习结束了？
新体操部じゃん練習は？
待会要做肌肉训练  所以就回来了
あとは筋トレだから戻ってきたの
顺便来看一眼
そのついでにちらっと
什么嘛  还以为是雏又忘带东西了呢
なんだまた雛の忘れ物かと
我听见了哦！
聞こえてるよ！
糟了
ヤベッ
差不多该走了
そろそろ行かないと
是啊
そだね
训练加油哦
練習頑張ってね
谢谢！
ありがとう！
太好了
よかったね
你指什么？
何が？
能看到猪股同学
猪股君見れて
什么？
はあ？
又没什么高兴的  反正也经常见面…
別によく会うしうれしいとかそんな…
明明还在酒店里到处找人家
宿とかで姿捜してたくせに
老实说  文化节发生了那种事  我还以为他们俩已经交往了呢
正直文化祭のことがあって2 人はつきあうかと思ったのにな
对了
そういえば
你知道篝火晚会的魔法吗？
キャンプファイヤーのジンクス知ってる？
告白就会变恩爱的那个？
告白したらラブラブってやつ？
对对  就那个可疑的说法
そうそううさんくさいやつ
可疑…
うさんくさい…
不过机会难得  要不要试试看？
けどせっかくだから言ってみたら？
向他要一个告白的答复
告白の返事ちょうだいって
我不会说的
言わない
在大喜喜欢上我之前
大喜が私を好きになってくれるまで
我不需要答复
返事はいらないの
黄昏下温柔的风
火照った頬をさますような
拍打着我滚烫的脸颊
夕方の風はやさしい
与你走过的路总在心头 此刻也将化作共同的回忆
並んで君と歩いた今日が一生物になる
明明早已熟悉你的温柔
何の気なしに優しい
每次心湖不禁泛起悸动
ってちゃんとわかってるのに
每一次跳跃的专注
ああ跳ね上がる集中力
因你只言片语而触动
たった一言で熱い
有什么隐约萦绕在心头
ほんの小さな兆し
悄然唤醒了憧憬与期盼
夢見てしまう
为何喜悦满溢 心潮澎湃？
なんでこんなに嬉しいの
为何悲伤入骨 刺痛胸怀？
なんでこんなにかなしいの
我只能在身旁远远眺望
今も隣で眺めてる
在遥远的彼岸黯然心伤
遠い横顔焼きつけたああ
思念依然无法抵达
今日はまだ届かない
明明就在你的身旁
近くにいるのに